Orientações Gerais Sobre o Portfólio DigitalFabrício Galende Marques de Carvalho23/fevereiro/2026Roteiro da Apresentação1.O que é o portfólio digital dos alunos do curso de DSM?2.Qual a diferença entre um portfólio e um currículo?3.Quais as orientações básicas referentes ao portfólio digital dos alunos da FATEC São José dos Campos?4.Como o portfólio será avaliado?5.Como será feita a interação com o professor?6.Alguns exemplos1.O que é o portfólio digital dos alunos do curso de DSM?●É uma prova de conteúdo entregável e avaliável (PPC)●Substitui o trabalho de graduação (TG) que existe em outros cursos.●Estimula o aprimoramento prático do aluno (PPC).●Tem valor de mercado (PPC).2. Qual a diferença entre um portfólio e um currículo?➢O currículo:  possui formato mais formal e impessoal, não possui informações visuais, não evidencia a criatividade do profissional e nem demonstra, na prática sua atuação em projetos, atividades, etc.➢O portfólio: possui formato flexível e personalizado, pode agregar informações visuais, evidencia os resultados, a criatividade e demonstra na prática parte da atuação profissional em atividades, projetos, etc.3. Quais as orientações básicas referentes ao portfólio digital dos alunos da FATEC São José dos Campos?Estão disponibilizadas na url:https://fatec-sjc-dsm-portfolio.github.io/informacoes/●Devem incluir mandatoriamente a participação dos alunos no API.●São hospedados em repositório institucional (FATEC São José/ DSM).●Estão vinculados à conta de estudante do aluno.4. Como o portfólio será avaliado?●Entregas parciais ao longo do semestre.●Poderá compor a nota das demais disciplinas (critério de cada professor).5. Como será feita a interação com o professor?●Professor supervisor: Criação dos repositórios, centralização das avaliações nos pontos de checagem e definição das diretrizes gerais. 6. Alguns Exemplos●Julia Gayotto (FATEC SJC)https://fatec-sjc-dsm-portfolio.github.io/ra1461392211014●Carlos Eduardo Falandes (FATEC SJC)https://fatec-sjc-dsm-portfolio.github.io/ra1461392211033●Ryan Quadros (FATEC SJC)https://fatec-sjc-dsm-portfolio.github.io/ra1461392211016Dúvidas ou sugestões?
